Wei.
Wei.
Stop pricking yourself.
Itigil mo na ang pagsusuka sa sarili mo.
It's painful to watch.
Masakit panoorin.
Besides,
Bukod,
are those few drops of your blood really effective?
epektibo ba talaga ang ilang patak ng dugo mo?
Master.
Master.
Back when I was in the palace,
Noong nasa palasyo ako,
I frequently visited the Imperial Hospital.
Madalas akong bumisita sa Imperial Hospital.
Looking for medicinal catalysts for His Majesty.
Naghahanap ng mga panggamot na katalista para sa Kanyang Kamahalan.
I've seen all sorts of strange things.
Nakakita na ako ng mga kakaibang bagay.
Like
Parang
sugarcane that survived three years of frost,
tubo na nakaligtas sa tatlong taong hamog na nagyelo,
crickets raised by legitimate couples,
mga kuliglig na pinalaki ng mga lehitimong mag-asawa,
soil from the center of a decade-old stove.
lupa mula sa gitna ng isang dekadang gulang na kalan.
It drove me crazy trying to find them.
Nabaliw ako sa paghahanap sa kanila.
Later I realized
Maya maya narealize ko
they were all just excuses.
palusot lang silang lahat.
All pretexts in case the medicine didn't work.
Lahat ng dahilan kung sakaling hindi gumana ang gamot.
I understand what you're thinking.
Naiintindihan ko ang iniisip mo.
You just want me to see your dedication.
Gusto mo lang makita ko ang dedikasyon mo.
So I'll sympathize with you more.
Kaya mas dadamay ako sayo.
Master,
Guro,
I...
ako...
Alright.
Sige.
You're just showing your loyalty.
Pinapakita mo lang yung loyalty mo.
I don't blame you.
Hindi kita sinisisi.
To receive Master's affection
Upang matanggap ang pagmamahal ng Guro
is Nongyu's blessing.
ay pagpapala ni Nongyu.
You're speaking too soon.
Masyado kang mabilis magsalita.
We've barely begun.
Halos hindi na kami nagsimula.
Don't forget,
huwag kalimutan,
I haven't fulfilled my promise to you yet.
Hindi ko pa natutupad ang pangako ko sayo.
I haven't granted your wish.
Hindi ko pinagbigyan ang hiling mo.
Since you know how to make medicine,
Dahil marunong kang gumawa ng gamot,
you must also know how to poison someone.
dapat marunong ka ding lasunin ang isang tao.
What did you say?
ano sabi mo
Chen Jingbian is hosting a dinner.
Si Chen Jingbian ay nagho-host ng hapunan.
That's a miracle.
Iyan ay isang himala.
It's not even a holiday.
Hindi man lang holiday.
What is he up to?
Anong balak niya?
I think something's fishy.
Sa tingin ko may kakaiba.
Maybe we should just decline.
Siguro dapat tanggihan na lang natin.
Why should we be afraid of him?
Bakit tayo dapat matakot sa kanya?
I want to see what this old eunuch
Gusto kong makita kung ano ang matandang eunuch na ito
is really planning.
nagpaplano talaga.
Tomorrow I'll host a banquet at my residence.
Bukas ay magho-host ako ng isang piging sa aking tirahan.
Wei Cheng will be invited.
Iimbitahan si Wei Cheng.
Didn't you want revenge against him?
Hindi mo ba gustong maghiganti sa kanya?
I'm giving you this opportunity.
Binibigyan kita ng pagkakataong ito.
Master.
Master.
I've never poisoned anyone before.
Hindi pa ako nalason ng sinuman.
This...
Ito...
I don't know how to do it.
Hindi ko alam kung paano ito gagawin.
This wine pot has a mechanism.
Ang palayok ng alak na ito ay may mekanismo.
Just turn the lid to release the poison.
Buksan lamang ang takip upang mailabas ang lason.
It seems this vendetta
Tila ito vendetta
was just empty talk.
walang laman na usapan lang.
Where is your determination now?
Nasaan na ngayon ang iyong determinasyon?
Or perhaps from the beginning,
O marahil sa simula,
you've been playing me for a fool.
pinaglalaruan mo akong tanga.
I...
ako...
Thank you, Lord Chen,
Salamat, Lord Chen,
for your great kindness.
para sa iyong dakilang kabaitan.
You're thanking me too soon.
Nagpasalamat ka na rin sa akin.
Jing Ke's assassination of the King of Qin,
Ang pagpatay kay Jing Ke sa Hari ng Qin,
Zhuan Zhu's assassination of King Liao,
Ang pagpatay kay Zhuan Zhu kay Haring Liao,
have you heard of them?
narinig mo na ba sila?
Yes, I have.
Oo, mayroon ako.
If tomorrow's plan succeeds,
Kung magtagumpay ang plano bukas,
you'll be like Zhuan Zhu.
matutulad ka kay Zhuan Zhu.
If it fails,
Kung mabibigo,
you'll be like Jing Ke.
matutulad ka kay Jing Ke.
Whether you succeed or fail,
Magtagumpay ka man o mabigo,
at least you will have tried your best.
at least nasubukan mo na ang best mo.
Then you can peacefully go to the underworld
Pagkatapos ay maaari kang mapayapang pumunta sa underworld
and reunite with your family.
at muling makasama ang iyong pamilya.
I won't be a burden to you, Master.
Hindi ako magiging pabigat sa iyo, Guro.
When the time comes, you won't need to act.
Pagdating ng panahon, hindi mo na kailangang kumilos.
I will end my own life.
Tatapusin ko ang sarili kong buhay.
It seems I haven't wasted my affection on you.
Mukhang hindi ko sinayang ang pagmamahal ko sayo.
What?
ano?
Poisoning Wei Cheng?
Nilason si Wei Cheng?
Keep your voice down.
Panatilihin ang iyong boses.
Don't let others hear us.
Huwag hayaang marinig tayo ng iba.
Did you hear it clearly?
Narinig mo ba ito ng malinaw?
I heard Lord Chen instructing Nongyu myself.
Narinig kong tinuturuan ako ni Lord Chen kay Nongyu.
This Nongyu, just to please Lord Chen,
Itong si Nongyu, para lang mapasaya si Lord Chen,
would go this far.
aabot sa ganito.
It's not just to please him.
Hindi lang para pasayahin siya.
I heard Lord Chen say Wei Cheng killed Nongyu's entire family.
Narinig kong sinabi ni Lord Chen na pinatay ni Wei Cheng ang buong pamilya ni Nongyu.
Killed her entire family?
Pinatay ang buong pamilya niya?
That old eunuch is probably ready to bring everyone down with him.
Malamang na handa na ang matandang bating na iyon na ibagsak ang lahat kasama niya.
If I go inform Wei Cheng now,
Kung ipaalam ko kay Wei Cheng ngayon,
wouldn't that be a great achievement for me?
hindi ba't malaking tagumpay iyon para sa akin?
Sister Pang,
Sister Pang,
haven't you had enough of living like this?
hindi ka pa ba sapat na namuhay ng ganito?
I hate Chen Jingbian.
Ayaw ko kay Chen Jingbian.
He's made my life worse than death.
Pinalala pa niya ang buhay ko kaysa kamatayan.
But I hate Wei Cheng even more.
Pero mas galit ako kay Wei Cheng.
What he did to you
Ang ginawa niya sayo
was worse than an animal.
ay mas masahol pa sa isang hayop.
Sister Pang, promise me.
Sister Pang, promise me.
Don't go to Wei Cheng, please.
Huwag kang pumunta kay Wei Cheng, pakiusap.
I can't bear to see you degrading yourself anymore.
Hindi ko na kayang makitang pinapahiya mo ang sarili mo.
Then what should I do?
Kung gayon ano ang dapat kong gawin?
Resist?
Lumaban?
I come from Pingkang District.
Galing ako sa Pingkang District.
What do I have to fight with?
Ano ang kailangan kong ipaglaban?
Besides,
Bukod,
my son Rui is still in his hands.
ang aking anak na si Rui ay nasa kanyang mga kamay.
Have you thought about
Naisip mo na ba
what happens if Nongyu succeeds?
ano ang mangyayari kung magtagumpay si Nongyu?
Master.
Master.
This Wei Cheng is getting too bold.
Masyadong matapang ang Wei Cheng na ito.
Wait.
Teka.
Prefect Wei has arrived.
Dumating na si Prefect Wei.
Lord Chen,
Panginoon Chen,
I'm late.
late na ako.
Please forgive me.
patawarin mo sana ako.
Play the music.
I-play ang musika.
I thought you looked familiar.
Akala ko parang pamilyar ka.
Now I remember.
Ngayon naalala ko na.
I've seen you before.
nakita na kita dati.
I heard that Lord Chen
Narinig ko yun Lord Chen
has a new female physician in his household.
may bagong babaeng manggagamot sa kanyang sambahayan.
That must be you.
Dapat ikaw iyon.
In response to Lord Wei,
Bilang tugon kay Lord Wei,
yes, it is me.
oo, ako ito.
I had no idea before
Wala akong ideya kanina
that such a beauty could be a skilled doctor.
na ang gayong kagandahan ay maaaring maging isang bihasang doktor.
When you help Lord Chen solve his problems,
Kapag tinulungan mo si Lord Chen na malutas ang kanyang mga problema,
you're also helping me, Wei Cheng.
tinutulungan mo rin ako, Wei Cheng.
Come,
Halika,
drink this cup.
inumin ang tasang ito.
Consider it my token of gratitude.
Isaalang-alang ito bilang aking tanda ng pasasalamat.
You insolent servant!
Ikaw na walang pakundangan na lingkod!
You don't know your place.
Hindi mo alam ang lugar mo.
How dare a concubine pour wine for an honored guest?
How dare a concubine pour wine for an honored guest?
Yuyao.
Yuyao.
Mr. Chen,
Mr. Chen,
what does this mean?
ano ang ibig sabihin nito?
Don't you like it anymore?
Ayaw mo na ba?
If you don't, you can give it to me.
Kung hindi, maaari mo itong ibigay sa akin.
I know my mistake.
Alam ko ang pagkakamali ko.
Let me try again.
Subukan ko ulit.
You must be tired.
Pagod ka siguro.
Let me do it.
Hayaan mo akong gawin ito.
Pouring wine is something I should do.
Ang pagbuhos ng alak ay isang bagay na dapat kong gawin.
Report!
Mag-ulat!
Sir Chen,
Sir Chen,
an urgent confidential report.
isang agarang kumpidensyal na ulat.
Everyone leave.
Umalis ang lahat.
Speak.
Magsalita.
Prince Jin An Qingxu has plotted to kill An Lushan.
Si Prinsipe Jin An Qingxu ay nagbalak na patayin si An Lushan.
He's claiming that An died of sudden illness.
He's claiming that An died of sudden illness.
And forged a decree to make himself crown prince.
At gumawa ng utos na gawing koronang prinsipe ang kanyang sarili.
What did you say?
ano sabi mo
An Qingxu killed An Lushan.
Isang Qingxu ang pumatay kay An Lushan.
Mr. Chen,
Mr. Chen,
is this information reliable?
maaasahan ba ang impormasyong ito?
Since I have the Night Firefly Map here,
Dahil mayroon akong Night Firefly Map dito,
do you think the information is reliable?
sa tingin mo ba ay mapagkakatiwalaan ang impormasyon?
Urgent report!
Apurahang ulat!
If it's urgent, report it now.
Kung ito ay apurahan, iulat ito ngayon.
Yes.
Oo.
Emperor An Lushan of Great Yan has passed away.
Si Emperor An Lushan ng Great Yan ay pumanaw na.
Continue.
Magpatuloy.
That's all.
Iyon lang.
What?
ano?
That's it?
yun lang?
Sir.
Sir.
That's it. Really nothing more.
yun lang. Wala na talaga.
What's the point of keeping useless people like you?
Ano ang silbi ng pagpapanatiling walang kwentang mga tulad mo?
You call this intelligence?
Tinatawag mo itong katalinuhan?
Get out!
Lumabas ka!
Yes, yes, yes.
Oo, oo, oo.
General Wei.
Heneral Wei.
I offer you my congratulations.
Inaalay ko sa iyo ang aking pagbati.
Now that An Lushan is dead.
Ngayong patay na si An Lushan.
My patron has fallen.
Nahulog na ang patron ko.
But you, General Wei, grew up with An Qingxu.
Ngunit ikaw, Heneral Wei, ay lumaki kasama si An Qingxu.
Like brothers.
Parang magkapatid.
If Lord An ascends to the throne one day,
Kung si Lord An ay umakyat sa trono isang araw,
wouldn't you become his most trusted minister?
hindi ka ba magiging pinakapinagkakatiwalaang ministro niya?
I will need to rely on your support in the future.
Kakailanganin kong umasa sa iyong suporta sa hinaharap.
Trying to fool me.
Sinusubukang lokohin ako.
That old fox is using Wei Cheng's humiliation to test me.
Ginagamit ng matandang fox na iyon ang kahihiyan ni Wei Cheng para subukin ako.
I've already tested it.
nasubukan ko na.
There's no poison in that wine at all.
Walang lason sa alak na iyon.
I'll need to be more careful from now on.
Kailangan kong maging mas maingat mula ngayon.
After Sister Yu,
Pagkatapos ni Sister Yu,
I've met another miracle doctor.
May nakilala akong isa pang milagrong doktor.
Miracle doctor?
Himala doktor?
How miraculous?
Gaano ka milagro?
Well, he's quite amazing.
Well, siya ay lubos na kamangha-manghang.
But he's just an old man,
Ngunit siya ay isang matanda lamang,
invited by the Tang camp in our Liangzhou.
inimbitahan ng kampo ng Tang sa aming Liangzhou.
Qi,
Qi,
is this longgu from that miracle doctor?
galing ba tong miracle doctor na to ang longgu?
So this is called longgu?
So ito ang tinatawag na longgu?
Sister Yu's medicine seems to have this smell too.
Parang may ganitong amoy din ang gamot ni ate Yu.
Where is this miracle doctor now?
Nasaan na ang miracle doctor na ito?
The Yellow River rises to the white clouds.
Ang Yellow River ay tumataas sa puting ulap.
Here he comes.
Heto siya.
A lonely city amid towering mountains.
Isang malungkot na lungsod sa gitna ng matatayog na bundok.
Yanbo.
Paalam.
Yang Fang.
Yang Fang.
Yu.
Yu.
Xie Zheng.
Xie Zheng.
Kang Zhirui.
Kang Zhirui.
Kang Sunrui.
Kang Sunrui.
Ying.
Ying.
Wang Lin Wang.
Wang Lin Wang.
Yinglu.
Yinglu.
Tong Liu.
Tong Liu.
Hao Xiao.
Hao Xiao.
Li Li.
Li Li.
Li Li Zhang.
Li Li Zhang.
Zhang.
Zhang.
Jia Jianing Tao Jiaying.
Jia Jianing Tao Jiaying.
Liu Wang.
Liu Wang.
Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong.
Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong.
Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong Jingshou.
Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong Jingshou.
Li Li Li.
Li Li Li.
Zhu Zhu Zhu Li Li Li Zhu.
Zhu Zhu Zhu Li Li Li Zhu.
Li.
yun.
Sheng Lanfeng Tao.
Sheng Lanfeng Tao.
Gong Xian Xian Gong.
Gong Xian Xian Gong.